## 데이터베이스(Database)

---

### PK, FK란?

> PK : 기본키를 의미하는 Primary Key의 약자로, 한 릴레이션에서 튜플을 유일하게 구별할 수 있는 속성이다.
>
> FK : 외래키를 의미하는 Foreign Key의 약자로, 두 테이블을 서로 연결하는 데 사용되는 키이다.

<br>

### 조인의 의미, 조인의 종류

> 조인(Join) : 둘 이상의 테이블을 연결하여 데이터를 검색하는 것(하나의 결과를 도출하는 것)이다.
>
> 조인의 종류엔 `INNER JOIN`, `LEFT OUTER JOIN`, `RIGHT OUTER JOIN`, `FULL OUTER JOIN`, `CROSS JOIN`, `SELF JOIN` 이 있다.
>
> `INNER JOIN` : 교집합으로, 기존 테이블과 조인 테이블의 공통 부분을 나타낸다.
>
> `LEFT/RIGHT OUTER JOIN` : 공통 부분 + 왼/오른쪽의 데이터를 포함한다.
>
> `FULL OUTER JOIN`: 합집합으로, 기존 테이블과 조인 테이블의 모든 데이터를 포함한다.
>
> `CROSS JOIN` : 조인 가능한 모든 경우의 수를 나타낸다.
>
> `SELF JOIN` : 자기 자신과 조인하는 것을 의미한다.

<br>

### SQL Injection이란?

> SQL Injection : 악의적인 사용자(해커)가 보안상의 취약점을 이용하여, 임의의 SQL 쿼리문을 데이터베이스에 주입해 비정상적인 동작을 하도록 조작하는 공격 기법이다.

<br>

### NoSQL, RDBMS 차이

> NoSQL : 비관계형 데이터베이스를 관리할 때 사용하는 SQL로, 기존 관계형 데이터베이스가 갖고 있는 특성 뿐만 아니라 다른 특성을 부가적으로 지원한다는 의미를 내포한다.
>
> RDBMS : 관계형데이터베이스 관리 시스템으로 관계형 데이터베이스를 생성하고 수정하고 관리할 수 있는 소프트웨어이다.
>
> 직관적인 차이점은 비관계형 데이터베이스를 관리하는지, 관계형 데이터베이스를 관리하는지가 다르다는 것이다.

<br>

### 이상현상의 의미, 이상현상의 종류

> 이상현상(Anomaly) : 불필요한 데이터의 중복으로 인해 데이터의 삽입, 수정, 삭제 연산을 할 때 발생할 수 있는 데이터 불일치 현상이다.
>
> 이상현상의 종류에는 삽입 이상, 갱신 이상, 삭제 이상이 있다.

<br>

### 정규화의 의미, 정규화의 목적

> 정규화(Normalization) : 이상현상이 있는 릴레이션을 분리하여 이상현생을 없애는 과정이다.
>
> 정규화의 목적은 데이터의 중복을 없애면서 무결성을 유지하고, 불필요한 데이터를 최소화시키는 것이다.

<br>

### 트랜잭션의 정의, ACID

> 트랜잭션(Transaction) : 데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위이다.
>
> 트랜잭션은 ACID로 불리는 특성을 갖는다.
>
> 1. Atomicity(원자성) : 트랜잭션 연산은 데이터베이스에 모두 반영되거나 모두 반영되지 않아야 한다.
> 2. Consistency(일관성) : 하나의 트랜잭션 이전과 이후, 데이터베이스의 상태는 이전과 같이 유효해야 한다. 즉, 트랜잭션이 일어난 이후의 데이터베이스는 데이터베이스의 제약이나 규칙을 만족해야 한다.
> 3. Isolation(독립성) : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 실행되는 경우, 어느 하나의 트랜잭션이 실행 중이라면 다른 트랜잭션의 연산이 끼어들 수 없다.
> 4. Durability(영속성) : 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 한다.

<br>

### 트랜잭션 격리 수준의 종류

> 트랜잭션 격리 수준(Transaction Isolation Level)은 Read Uncommitted, Read Committed, Repeatable Read, Serializable 4가지 종류가 있다.
> 뒤로 갈수록 제한이 더해진다.

<br>
