### PK와 FK를 설명하세요

- 기본 키는 각 행을 고유하게 식별하는 키를 의미합니다. 외래 키는 다른 릴레이션의 기본 키를 참조하는 키입니다.

### 조인에 대해 설명하고 조인의 종류에 대해 말하세요

- 조인은 두 개 이상의 테이블을 묶어서 하나의 결과물을 만드는 것을 말합니다. 내부 조인은 두 테이블 간의 공통되는 부분을 나타내고, 왼쪽/오른쪽 조인은 두 테이블간 공통적인 값과 기준 테이블 값을 의미합니다. 합집합 조인은 두 테이블 값을 통합한 값을 말하며 크로스 조인은 두 테이블 간 가능한 모든 경우에 대한 결과를 결합하여 보여주고, 셀프 조인은 자기와 자기 자신을 조인한 결과를 의미합니다.

### SQL Injection에 대해 설명하세요

- SQL Injection이란, 악의적인 사용자가 임의의 SQL문으로 데이터베이스가 비정상적인 동작을 하도록 조작하는 행위를 말합니다. 주로 특정 코드를 SQL문에 삽입하여 진행되는 경우가 많기 때문에 이를 방지하기 위해서는 입력값 검증, Prepared Statement 구문 사용, 에러 메시지 노출 금지 등의 방법이 존재합니다.

### NoSQL이 RDBMS와 다른 점을 설명하세요

- NoSQL은 관계형 데이터 모델을 지양하는 비관계형 DB를 말합니다. NoSQL은 스키마가 없거나 느슨한 스키마를 가지기 때문에 RDBMS에 비해 유연하다는 점이 특징이며, 어플리케이션이 필요로 하는 형식으로 데이터가 저장되기 때문에 데이터를 읽는 속도가 빠릅니다. 하지만 이러한 유연함 때문에 중복된 데이터가 추가될 가능성이 있고, 중복된 데이터가 변경될 경우 모든 컬렉션에서 수정 작업을 진행해야 한다는 단점이 있습니다.

### 데이터베이스 이상현상의 정의와 종류에 대해 설명하세요.

- 데이터베이스 이상 현상에는 수정 이상, 삽입 이상, 삭제 이상이 있습니다. 수정 이상은 반복된 데이터 중 일부만 수정하는 경우 발생할 수 있습니다. 삽입 이상은 불필요한 정보를 함께 저장하지 않고서는 정보 저장이 불가능한 경우 발생하며, 삭제 이상은 유용한 정보를 함께 삭제하지 않고서는 정보 삭제가 불가능한 경우 발생합니다.

### 데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 경우와 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요

- 인덱스는 RDBMS에서 검색 속도를 높이기 위해 테이블의 컬럼을 색인화하는 기술을 의미합니다. 따라서 테이블의 규모가 크거나, 삽입/삭제/수정 작업이 자주 발생하지 않는 경우 인덱스를 사용하면 데이터를 빠르게 검색할 수 있게 됩니다.

### 정규화의 정의와 정규화를 하는 이유에 대해 설명하세요.

- 데이터베이스 정규화란 ~~~를 의미하고, 데이터의 중복을 없애고 불필요한 데이터를 최소화하거나 데이터 무결성을 지키고 이상현상을 방지하기 위해 사용합니다.

### 트랜잭션의 정의와 트랜잭션의 특징인 ACID를 설명하세요.

- 트랜잭션이란, 데이터베이스의 상태를 변화시키기 위해 수행하는 작업 단위입니다. 트랜잭션의 특성으로 ACID 특성이 있는데, 첫 번째로 원자성(Atomicity)이란, 한 트랜잭션 내의 모든 연산들이 완전히 수행되거나 전혀 수행되지 않는다는 특성을 말하며, 일관성(Consistency)은 트랜잭션 수행 전 일관된 상태를 가진 데이터베이스는 트랜잭션 수행 후에도 또 다른 일관된 상태를 가진다는 특성을 의미합니다. 고립성(Isolation)은, 한 트랜잭션이 데이터를 갱신하는 동안 다른 트랜잭션이 갱신 중인 데이터에 접근하지 못하도록 해야 함을 의미하며, 지속성(Durability)은 완료된 트랜잭션이 갱신했던 데이터는 이후에 시스템이 고장나더라도 손실되지 않음을 의미합니다.

### 트랜잭션 격리 수준의 종류에 대해 설명하세요.

- 트랜잭션 격리 수준은 크게 네 가지가 있습니다. 첫 번째는 직렬화 기능으로, 특정 트랜잭션이 사용 중인 테이블의 모든 행을 다른 트랜잭션이 접근할 수 없게 하는 것을 의미하고, 반복 가능한 읽기는 특정 행을 조회할 때 항상 같은 데이터를 응답하는 것을 보장하는 격리 수준입니다. 커밋된 읽기는 커밋이 완료된 트랜잭션의 변경사항만 다른 트랜잭션에서 조회할 수 있도록 허용하는 격리 수준이며, 커밋되지 않은 읽기는 커밋되지 않은 트랜잭션의 데이터 변경 내용을 다른 트랜잭션이 조회하는 것을 허용하는 격리 수준입니다.

### Redis와 MongoDB의 차이를 설명하세요.

- 둘다 NoSQL 방식인 것은 동일하지만, MongoDB는 document 형식으로 데이터를 저장하고, Redis는 key-value 형식으로 데이터를 저장합니다. 또한 Redis는 인 메모리 데이터베이스로 데이터를 메모리에 저장하고 관리하기 때문에 빠른 성능이 필요할 때 사용하는 것이 좋고, MongoDB는 가변적 데이터 구조를 다루는 데 유용하다는 차이가 있습니다.
